# 产品BACKLOG（产品特性）
## 我们怎样编写产品BACKLOG
Reference: [硝烟中的Scrum和XP](http://www.infoq.com/cn/minibooks/scrum-xp-from-the-trenches)

产品backlog是Scrum的核心，也是一切的起源。从根本上说，它就是一个需求、或故事、或特性等组成的列表，按照重要性的级别进行了排序。它里面包含的是客户想要的东西，并用客户的术语加以描述。我们叫它故事（story），有时候也叫做backlog条目。
我们的故事包括这样一些字段：
* **ID** 统一标识符。
* **Name** 简短的、描述性的故事名。比如“查看你自己的交易明细”。它必须要含义明确，这样开发人员和产品负责人才能大致明白我们说的是什么东西，跟其他故事区分开。它一般由2到10个字组成。
* **Importance** 产品负责人评出一个数值，指示这个故事有多重要。例如10或150。分数越高越重要。
* **Initial estimate** 团队的初步估算，表示与其他故事相比，完成该故事所需的工作量。最小的单位是故事点（story point），一般大致相当于一个“理想的人天（man-day）”。
    - 问一下你的团队，“如果可以投入最适合的人员来完成这个故事（人数要适中，通常为2个），把你们锁到一个屋子里，有很多食物，在完全没有打扰的情况下工作，那么需要几天，才能给出一个经过测试验证，可以交付的完整实现呢？”如果答案是“把3个人关在一起，大约需要4天时间”，那么初始估算的结果就是12个故事点。
    - 不需要保证这个估值绝对无误（比如两个故事点的故事就应该花两天时间），而是要保证相对的正确性（即，两个点的故事所花费的时间应该是四个点的故事所需的一半）
* **How to demo** 它大略描述了这个故事应该如何在sprint 演示上进行示范，本质就是一个简单的测试规范。“先这样做，然后那样做，就应该得到……的结果”。
* **Notes** 相关信息、解释说明和对其它资料的引用等等。一般都非常简短

## 我们的产品BACKLOG
| ID | Name | Imp | Est | How to demo | Notes |
| :--: | :--: | :--: | :--: | ----------- | ------------ |
| **1** | 购票 | 100 | 14 | 登录，打开正在上映电影列表，选择想看的电影，选择所在地区，选择影院，转到选择座位界面，选择座位，点击购票，确认付款，跳转至购票成功界面，可点击查看我的电影票详情 | 需要UML顺序图。目前不需要考虑付款的问题。要考虑座位表如何呈现和选择 |
| **2** | 电影推荐 | 50 | 8 | 进入网站首页，点击“发现电影”，看到根据个人口味（如浏览历史、观看记录、兴趣爱好等）生成的个性推荐电影列表。包括不同电影类型、导演、演员、语言、时代等分类 | 使用分页技术避免大规模的数据库查询。和看电影资讯的设计相似 |
| **3** | 邻座交友 | 40 | 10 | 单人购票，进入选座界面，点击购票张数为一张，座位表中自动标识出其他已购单人票且尚未匹配的异性旁边的座位推荐选座，并可点击查看他们主动留下的交友信息。若选择不相邻空位，弹出是否愿意留下交友信息选项，可选择留下社交信息。若选择相邻座位，社交信息自动保存至个人购票记录中。 | 暂不考虑复杂的社交信息界面，设计合理的交友模式作为亮点 |
| **4** | 看电影资讯 | 45 | 8 | 进入电影首页，看到滚动的电影资讯头条画报。下拉看到即将上映和正在热映的电影预告片。再下拉看到经典电影、分类电影的图片和一句简短的介绍。点击后都转入详情页，看到更详细的资讯例如看资讯、预告片、影评、演员资料照片等等 | 考虑用豆瓣API获取信息 |
